# MyBatis란?
1. SQL 매핑 프레임워크
- SQL문과 저장프로시저 등의 매핑을 지원하는 퍼시스턴스 프레임워크(persistence framework)
2. JDBC로 처리하는 상당부분의 코드와 파라미터 설정 및 결과 처리를 대신해준다
3. Map 인터페이스 그리고 자바 POJO를 설정 데이터베이스와 매핑해서 사용할 수 있다. XML과 Annotation 설정을 통해 사용할 수 있다.
# MyBatis 구성
1. 환경설정파일
- MyBatis 전반에 걸친 세팅
- DB접속정보, 모델 클래스 정보, 매핑정보
2. Mapper
- 사용할 SQL문정의
3. Mapped Statement
- SqlSession 빌드 및 사용
- SQL문 실행
4. Input/Output
- SQL 실행 시 필요한 데이터
- SQL 실행결과
### SqlSessionFactory
- 모든 마이바티스 애플리케이션은 SqlSessionFactory 인스턴스를 사용한다. SqlSessionFactory는 SqlSession을 만든다.
### SqlSession
- 데이터베이스에 대해 SQL 명령어를 실행하기 위한 메서드를 포함한다.

# REST(Representational State Transfer)
- 하나의 URI는 하나의 고유한 리소스(Resource)를 대표하도록 설계된다는 개념에 전송방식을 결합해서 원하는 작업을 지정한다.
- HTTP URI를 통해 제어할 자원(Resource)를 명시하고, HTTP Method(GET,POST,PUT,DELETE)을 통해 해당 자원(Resource)를 제어하는 명령을 내리는 방식의 아키텍처
# REST 구성
- 자원(Resource) = URI
- 행위(Verb) = HTTP Method
- 표현(Representations)
### 잘 표현된 HTTP URI로 리소스를 정의하고 HTTP method로 리소스에 대한 행위를 정의한다. 리소스는 JSON,XML과 같은 여러 가지 언어로 표현할 수 있다.
1. POST = 글쓰기
2. GET = 글읽기
3. PUT = 글수정
4. DELETE = 글삭제
# API
- 두 소프트웨어 요소들이 서로 통신 할 수 있게 하는 방식
- Application는 고유한 기능을 가진 모든 소프트웨어
- Interface는 두 애플리케이션 간의 요청과 응답에 의한 통신하는 방법
# REST API
- 기존의 전송방식과는 달리 서버는 요청으로 받은 리소스에 대해 순수한 데이터를 전송한다.
- 기존의 GET/POST 외에 PUT,DELETE 방식을 사용하여 리소스에 대한 CRUD 처리를 할 수 있다
- 자원을 제어하는 명령을 내리는 방식의 Architecture이다
## 암죽적인 표준
1. 하이픈(-)은 사용 가능하는 지만 언더바(_)는 사용하지 않는다
2. 특별한 경우를 제외하고 대문자 사용은 하지 않는다
3. URI 마지막에 슬래시(/)를 사용하지 않는다
4. 확장자가 포함된 파일 이름을 직접 포함시키지 않는다
5. URI는 명사를 사용한다
# SPRING REST 관련 ANNOTATION 및 클래스
1. GetMapping,PostMapping,PutMapping,DeleteMapping - 요청방식
2. RestController - Controller가 REST 방식을 처리하기 위한 것임을 명시
3. ResponseBody - JSP 같은 뷰로 전달되는 것이 아니라 데이터 자체를 전달
4. PathVariable - URL 경로에 있는 값을 파라미터로 추출
5. CrossOrigin Ajax의 크로스 도메인 문제를 해결
6. RequestBody - JSON 데이터를 원하는 타입으로 바인딩
7. ResponseEntity - 데이터 응답시[상태코드,헤더,데이터]설정이 가능
# Swagger를 이용한 REST API 문서화
- 프로젝트 개발 시 일반적으로 FrontEnd 개발자와 BackEnd 개발자가 분리
- FrontEnd 개발자의 경우 화면에 집중하고 BackEnd 개발자가 만든 문서 API를 보며 데이터 처리를 하게 된다
- 이때 개발 상황의 변화에 따른 API의 추가 또는 변경할때 마다 문서에 적용하는 불편함 발생
- 이 문제를 해결하기 위해 Swagger를 사용
# Swagger 관련 Annotation
1. API - Controller 가 REST 방식을 처리하기 위한 것임을 명시
2. Apilgnore - Class,methd에 선언이 가능하며 클라이언트에 노출하고 싶지않은 경우 사용
3. ApiOperation - 제공되는 API에 대한 간단한 설명
4. ApiModel - URL 경로에 있는 값을 파라미터로 추출
5. ApiModelProperty - 결과로 응답되는 데이터 필드에 대한 설명
6. ApilmplicitParam - API 요청시 설정하는 파라미터에 대한 설명
7. ApilmplicitParams - API 요청 시 설정하는 파라미터가 여러개일 경우 ApilmplicitParam과 함께 사용