# AOP(Aspect Oriented Programming)
- oop에서 모듈화의 핵심 단위는 클래스인 반면, AOP에서 모듈화의 단위는 Aspect
- Aspect는 여러 타입과 객체에 거쳐서 사용되는 기능(Cross Cutting,트래잭션 관리 등)의 모듈화
- Springframework의 필수요소는 아니지만, AOP프레임워크는 Spring IoC를 보완한다.
## AOP용어 - 1
- Aspect : 여러 클래스에 공통적으로 구현되는 관심사(Concern)의 모듈화
- Join Point : 메서드 실행이나 예외처리와 같은 프로그램 실행중의 특정 지점, Spring에서는 메서드 실행을 의미한다.
- Advice : 특정 조인포인트(Join Point)에서 Aspect에 의해서 취해진 행동, Around,Before,After등의 Advice 타입이 존재
- Pointcut : Join Point에 Aspect를 적용하기 위한 조건 서술. Aspect는 지정한 pointcut에 일치하는 모든 join point에서 실행된다.
- Target 객체 : 하나이상의 advice가 적용될 객체. Spring AOP는 Runtime Proxy를 사용하여 구현되므로 객체는 항상 Proxy 객체가 된다.
- AOP Proxy: AOP를 구현하기 위해 AOP 프레임워크에 의해 생성된 객체, Spring Framework에서 AOP 프록시는 JDK dynamic proxy 또는 CGLIB proxy이다.
- Target 객체 : 하나이상의 advice가 적용될 객체. Spring AOP는 Runtime Proxy를 사용하여 구현되므로 객체는 항상 Proxy 객체가 된다.
- AOP Proxy: AOP를 구현하기 위해 AOP 프레임워크에 의해 생성된 객체, Spring Framework에서 AOP 프록시는 JDK dynamic proxy 또는 CGLIB proxy이다.
- Weaving : Aspect를 다른 객체와 연결하여 Advice객체를 생성. 런타임 또는 로딩시 수행할 수 있지만 Spring AOP는 런ㄴ타임에 위빙을 수행
# Spring AOP Proxy
- 실제 기능이 구현된 Target 객체를 호출하면, target이 호출 되는 것이 아니라 advice가 적용된 Proxy 객체가 호출됨
- Spring AOP는 기본값으로 표준 JDK dynamic proxy를 사용
- 인터페이스를 구현한 클래스가 아닌경우 CGLIB 프록시를 사용
# Spring AOP 
- Spring AOP 에서는 pointcut 구문 분석, 매핑을 위해서 AspectJ 라이브러리를 사용함
- 하지만 AOP runtime은 순수 Spring AOP 이며, AspectJ에 대한 종속성은 없음

# 수업내용
Spring 컨테이너 빌드
ApplicationContext context = new GenericXmlApplicationContext("applicationContext.xml");
boardDao빈 객체를 얻어와서
BoardDao boardDao = context.getBean("boardDao",BoardDao.class);
원하는 기능을 호출
for(Board b : boardDao.selectALL())
     System.out.println(b);
service : 기능구현
Dao : 데이터 읽고 쓴다