# 알고리즘
- 유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법이다. 주로 컴퓨터용어르 쓰이며, 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법을 말한다.
- 간단하게 다시 말하면 어떠한 문제를 해결하기 위한 절차라고 볼 수 있다.
## 무엇이 좋은 알고리즘인가?
1. 정확성 : 얼마나 정확하게 동작하는가
2. 작업량 : 얼마나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내는가
3. 메모리 사용량 :  얼마나 적은 메모리를 사용하는가
4. 단순성 : 얼마나 단순한가
5. 최적성 : 더 이상 개선할 여지없이 최적화 되었는가
## 알고리즘의 작업량을 표현할 때 시간복잡도로 표현한다.
- 빅-오 표기법(Big-Oh Notation)
- 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항만을 표시
- 계수(Coefficient)는 생략하여 표시
# 배열이란 무엇인가
- 일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거하여 사용하는 자료구조
# 배열의 필요성
- 프로그램 내에서 여러 개의 변수가 필요할 때, 일일이 다른 변수명을 이용하여 자료에 접근하는 것은 매우 비효율적일 수 있다.
- 배열을 사용하면 하나의 선언을 통해서 둘 이상의 변수를 선언할 수 있다.
- 단순히 다수의 변수 선언을 의미하는 것이 아니라, 다수의 변수로는 하기 힘든 작업을 배열을 활용해 쉽게 할 수 있다.
# 정렬
- 2개 이상의 자료를 특정 기준에 의해 작은 값부터 큰 값(오름차순:ascending), 혹은 그 반대의 순서대로(내림차순 : descending) 재배열하는것
- 키 : 자료를 정렬하는 기준이 되는 특정 값
## 대표적인 정렬 방식의 종류
- 버블 정렬(Bubble Sort)
- 카운팅 정렬(Counting Sort)
- 선택 정렬(Selection Sort)
- 퀵 정렬(Quick Sort)
- 삽입 정렬(Insertion Sort)
- 병합 정렬(Merge Sort)
## 버블 정렬
- 인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
- 정렬 과정 
1. 첫 번째 원소부터 인접한 원소끼리 계속 자리를 교환하면서 맨 마지막 자리까지 이동한다.
2. 한 단계가 끝나면 가장 큰 원소가 마지막 자리로 정렬된다.
3. 교환하며 자리를 이동하는 모습이 물 위에 올라오는 거품 모양과 같다고 하여 버블 정렬이라고 한다.
def bubble_sort(arr):
    for i in range(len(arr) - 1, 0, -1):
        for j in range(i):
            if arr[j] > arr[j + 1]:
                arr[j], arr[j + 1] = arr[j + 1], arr[j]
## 시간 복잡도
- O(n**2)
# 카운팅 정렬(Counting Sort)
- 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
- 제한 사항
1. 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능 : 각 항목의 발생 회수를 기록하기 위해, 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문이다.
2. 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.
- 시간 복잡도
- O(n+k) : n은 리스트 길이, k는 정수의 최대값 
array = [1, 3, 2, 4, 3, 2, 5, 3, 1, 2, 3, 4, 4, 3, 5, 1, 2, 3, 5, 2, 3, 1, 4, 3, 5, 1, 2, 1, 1, 1]

# 계수정렬: 크기를 기준으로 세는 알고리즘
# 범위 조건이 있으면, 빠름
def counting_sort(array):
    count = [0] * (max(array) + 1) # 모든 범위를 포함하는 리스트
    #  각 값에 해당하는 인덱스의 값(개수) 증가
    for i in range(len(array)):
        count[array[i]] += 1
    # 인덱스 출력
    for i in range(len(count)):
        if (count[i] != 0):
            for j in range(len(count)):
                print(i, end=" ")

counting_sort(array)
# 순열(Permutation)
- 서로 다른 것들 중 몇개를 뽑아서 한 줄로 나열한 것
- 서로 다른 n개 중 r개를 택하는 순열은 아래와 같이 표현한다.
- nPr!