# 중위 표기법에서 후위 표기법으로의 변환 알고리즘(스택 이용)2
1. 입력받은 중위 표기식에서 토큰을 읽는다
2. 토큰이 피연산자이면 토큰을 출력한다
3. 토큰이 연산자(괄호포함)일 때, 이 토큰이 스택의 top에 저장되어 있는 연산자보다 우선순위가 높으면 스택에 push하고, 그렇지 않다면 스택 top의 연산자의 우선순위가 토큰의 우선순위보다 작을 때 까지 스택에서 pop한 후 토큰의 연산자를 push한다. 만약 top에 연산자가 없으면 push한다.
4. 토큰이 오른쪽 괄호')'이면 스택 top에 왼쪽 괄호'('가 올 때까지 스택에 pop연산을 수행하고 pop 한 연산자를 출력한다. 왼쪽 괄호를 만나면 pop만 하고 출력하지는 않는다
5. 중위 표기식에 더 읽을 것이 없다면 중지하고, 더 읽을 것이 있다면 1부터 다시 반복한다
6. 스택에 남아 있는 연산자를 모두 pop하여 출력한다
- 스택 밖에 왼쪽 괄호는 우선 순위가 가장 높으며, 스택 안의 왼쪽 괄호는 우선 순위가 가장 낮다
# 후위 표기법의 수식을 스택을 이용하여 계산
1. 피연산자를 만나면 스택에 push 한다.
2. 연산자를 만나면 필요한 만큼의 피연산자를 스택에서 pop하여 연산하고, 연산결과를 다시 스택에 push 한다.
3. 수식이 끝나면, 마지막으로 스택을 pop하여 출력한다.
# 백트래킹
## 백트래킹 기법은 해를 찾는 도중에 '막히면'(즉, 해가 아니면) 되돌아가서 다시 해를 찾아 가는 기법이다
## 백트래킹 기법은 최적화(optimization)문제와 결정(decision)문제를 해결할 수 있다
## 결정 문제: 문제의 조건을 만족하는 해가 존재하는지의 여부를 'yes'또는 'no'가 답하는 문제
- 미로 찾기
- n-Queen 문제
- Map coloring
- 부분 집합의 합(Subset Sum)문제 등
# 백트래킹과 깊이우선탐색과의 차이
- 어떤 노드에서 출발하는 경로가 해결책으로 이어질 것 같지 않으면 더 이상 그 경로를 따라가지 않음으로써 시도의 횟수를 줄임(Prunning 가지치기)
- 깊이 우선탐색이 모든 경로를 추적하는데 비해 백트래킹은 불필요한 경로를 조기에 차단
- 깊이우선탐색을 가하기에는 경우의 수가 너무나 많음 즉,N! 가지의 경우의 수를 가진 문제에 대해 깊이우선탐색을 가하면 당연히 처리 불가능한 문제
- 백트래킹 알고리즘을 적용하면 일반적으로 경우의 수가 줄어들지만 이 역시 최악의 경우에는 여전히 지수함수 시간(Exponential Time)을 요하므로 처리 불가능
- 모든 후보를 검사? No!
# 백트래킹 기법
- 어떤 노드의 유망성을 점검한 후에 유망(promising)하지 않다고 결정되면 그 노드의 부모로 되돌아가(backtracking)다음 자식 노드로 감
- 어떤 노드를 방문하였을 때 그 노드를 포함한 경로가 해답이 될 수 없으면 그 노드는 유망하지 않다고 하며, 반대로 해답의 가능성이 있으면 유망하다고 한다
- 가지치기(pruning):유망하지 않는 노드가 포함되는 경로는 더 이상 고려하지 않는다.
# 백트래킹을 이용한 알고리즘은 다음과 같은 절차로 진행된다
1. 상태 공간 트리의 깊이 우선 검색을 실시한다
2. 각 노드가 유망한지를 점검한다
3. 만일 그 노드가 유망하지 않으면, 그 노드의 부모 노드로 돌아가서 검색을 계속한다
# 부분집합 구하기
## 어떤 집합의 공집합과 자기자신을 포함한 모든 부분집합을 powerset이라고 하며 구하고자 하는 어떤 집합의 원소 개수가 n일 경우 부분집합의 개수는 2**n개 이다
## 백트래킹 기법으로 powerset을 구해보자
- 앞에서 설명한 일반적인 백트래킹 접근 방법을 이용한다
- n개의 원소가 들어있는 집합의 2**n개의 부분집합을 만들 때는, true 또는 false값을 가지는 항목들로 구성된 n개의 배열은 만드는 방법을 이용
- 여기서 배열의 i번째 항목은 i번째의 원소가 부분집합의 값인지 아닌지를 나타내는 값 이다.
# 분할 정복 알고리즘
## 유래
- 1805년 12월 2일 아우스터리츠 전투에서 나폴레옹이 사용한 전략
- 전력이 우세한 연합군을 공격하기 위해 나폴레옹은 연합군의 중앙부로 쳐들어가 연합군을 둘로 나눔
- 둘로 나뉜 연합군을 한 부분씩 격파함
## 설계 전략
- 분할(Divide): 해결할 문제를 여러 개의 작은 부분으로 나눈다.
- 정복(Conquer): 나눈 작은 문제를 각각 해결한다.
- 통합(Combine): (필요하다면) 해결된 해답을 모은다.
# 퀵 정렬
## 주어진 배열을 두 개로 분할하고, 각각을 정렬한다.
- 합병정렬과 동일?
## 다른점 1: 합병정렬은 그냥 두 부분으로 나누는 반면에, 퀵정렬은 분할할 때, 기준 아이템(pivot item) 중심으로, 이보다 작은 것은 왼편, 큰 것은 오른편에 위치시킨다.
## 다른점 2: 각 부분 정렬이 끝난 후, 합병정렬은 "합병"이란 후처리 작업이 필요하나, 퀵정렬은 필요로 하지 않는다.