# 병합 정렬(Merge Sort)
- 여러 개의 정렬된 자료의 집합을 병합하여 한 개의 정렬된 집합으로 만드는 방식
- 자료를 최소 단위의 문제까지 나눈 후에 차례대로 정렬하여 최종 결과를 얻어냄
- top-down 방식
- 시간 복잡도 : O(n log n)
# 퀵 정렬
- 주어진 배열을 두 개로 분할하고, 각각을 정렬한다.
## 병합정렬과 다른점
1. 병합 정렬은 그냥 두 부분으로 나누는 반면에, 퀵 정렬은 분할할 때, 기준 아이템(pivot item)중심으로, 이보다 작은 것은 왼편, 큰 것은 오른편에 위치 시킨다.
2. 각 부분 정렬이 끝난 후, 병합정렬은 "병합"이란 후처리 작업이 필요하나, 퀵 정렬은 필요로 하지 않는다.
## 아이디어
- P(피봇)값들 보다 큰 값은 오른쪽, 작은 값들은 왼쪽 집합에 위치 하도록 한다.
- 피봇을 두 집합의 가운데에 위치시킨다.
# 이진 검색(Binary Search)
- 자료의 가운데에 있는 항목의 키 값과 비교하여 다음 검색의 위치를 결정하고 검색을 계속 진행하는 방법
- 목적 키를 찾을 때까지 이진 검색을 순환적으로 반복 수행함으로써 검색 범위를 반으로 줄여가면서 보다 빠르게 검색을 수행함
- 이진 검색을 하기 위해서는 자료가 정렬된 상태여야 한다.
## 검색 과정
1. 자료의 중앙에 있는 원소를 고른다
2. 중앙 원소의 값과 찾고자 하는 목표 값을 비교한다.
3. 목표 값이 중앙 원소의 값보다 작으면 자료의 왼쪽 반에 대해서 새로 검색을 수행하고, 크다면 자료의 오른쪽 반에 대해서 새로 검색을 수행한다.
4. 찾고자 하는 값을 찾을 때까지 1~3의 과정을 반복한다.
## 분할 정복의 활용
- 병합 정렬은 외부 정렬의 기본이 되는 정렬 알고리즘이다. 또한, 멀티코어(Multi-Core) CPU 나 다수의 프로세서에서 정렬 알고리즘을 병렬화하기 위해 병합 정렬 알고리즘이 활용된다.
- 퀵 정렬은 매우 큰 입력 데이터에 대해서 좋은 성능을 보이는 알고리즘이다.
# 백트래킹 개념
- 여러 가지 선택지(옵션)들이 존재하는 상황에서 한가지를 선택한다.
- 선택이 이루어지면 새로운 선택지들의 집합이 생성된다.
- 이런 선택을 반복하면서 최종 상태에 도달한다
- 올바른 선택을 계속하면 목표 상태(GOAL STATE)에 도달한다.
# 백트래킹과 깊이 우선 탐색과의 차이
- 어떤 노드에서 출발하는 경로가 해결책으로 이어질 것 같지 않으면 더 이상 그 경로를 따라가지 않음으로써 시도의 횟수를 줄임 (Prunning 가지치기)
- 깊이 우선 탐색이 모든 경로를 추적하는데 비해 백트래킹은 불필요한 경로를 조기에 차단
- 깊이 우선 탐색을 가하기에는 경우의 수가 너무나 많음. 즉, N! 가지의 경우의 수를 가진 문제에 대해 깊이 우선 탐색을 가하면 당연히 처리 불가능한 문제
- 백트래킹 알고리즘을 적용하면 일반적으로 경우의 수가 줄어들지만 이 역시 최악의 경우에는 여전히 지수함수 시간(Exponential Time)을 요하므로 처리 불가능
# 트리(Tree)
## 트리는 싸이클이 없는 무향 연결 그래프이다.
- 두 노드(or 정점)사이에는 유일한 경로가 존재한다
- 각 노드는 최대 하나의 부모 노드가 존재할 수 있다
- 각 노드는 자식 노드가 없거나 하나 이상이 존재할 수 있다
## 비선형 구조
- 원소들 간에 1:n 관계를 가지는 자료구조
- 원소들 간에 계층관계를 가지는 계층형 자료구조
## 한 개 이상의 노드로 이루어진 유한 집합이며 다음 조건을 만족한다
1. 노드 중 부모가 없는 노드를 루트(root)라고 한다
2. 나머지 노드들은 n(>=0)개의 분리 집합 T1,...,TN으로 분리될 수 있다
## 이들 T1,...,TN은 각각 하나의 트리가 되며(재귀적 정의)루트의 서브 트리(s(subtree)라 한다
## 노드(node): 트리의 원소이고 정점(vertex)이라고도 한다
## 간선(edge): 노드를 연결하는 선
## 루트 노드(root node): 트리의 시작 노드
## 형제 노드(sibiling node): 같은 부모 노드의 자식 노드들
## 조상 노드: 간선을 따라 루트 노드까지 이르는 경로에 있는 모든 노드들
## 서브 트리(subtree) : 부모 노드와 연결된 간선을 끊었을 때 생성되는 트리
## 자손 노드 : 서브 트리에 있는 하위 레벨의 노드들
## 차수 (degree)
- 노드의 차수 : 노드에 연결된 자식 노드의 수
- 단말 노드(리프 노드) : 차수가 0인 노드 자식 노드가 없는 노드
## 높이
- 노드의 높이 : 루트에서 노드에 이르는 간선의 수 노드의 레벨
- 트리의 높이 : 트리에 있는 노드의 높이 중에서 가장 큰 값 
## 포화 이진 트리(Full Binary Tree)
- 모든 레벨에 노드가 포화상태로 채어져 있는 이진 트리
## 완전 이진 트리(Complete Binary Tree)
- 높이가 h이고 노드 수가 n개 일 때 포화 이진 트리의 노드 번호 1부터 n번까지 빈 자리가 없는 이진 트리
## 편향 이진 트리(Skewed Binary Tree)
- 높이 h에 대한 최소 개수의 노드를 가지면서 한쪽 방향의 자식 노드만을 가진 이진트리
## 순회(traversal)란 트리의 각 노드를 중복되지 않게 전부 방문(visit)하는 것을 말하는데 트리는 비 선형 구조이기 때문에 선형구조에서와 같이 선후 연결 관계를 알 수 없다
- 순회 : 트리의 노드들을 체계적으로 방문하는 것
## 3가지의 기본적인 순회 방법
1. 전위 순회 : 자손 노드보다 현재 노드를 먼저 방문한다
2. 중위 순회 : 왼쪽 자손 노드, 현재 노드 오른쪽 자손 노드 순으로 방문한다
3. 후위 순회 : 현재 노드보다 자손 노드를 먼저 방문한다
# 힙(heap)
- 완전 이진 트리에 있는 노드 중에서 키 값이 가장 큰 노드나 키 값이 가장 작은 노드를 찾기 위해서 만든 자료구조
## 최대 힙(max heap)
- 키 값이 가장 큰 노드를 찾기 위한 완전 이진 트리
- 부모 노드의 키 값 > 자식 노드의 키 값
- 루트 노드 : 키 값이 가장 큰 노드
## 최소 힙(min heap)
- 키 값이 가장 작은 노드를 찾기 위한 완전 이진 트리
- 부모 노드의 키 값 < 자식 노드의 키 값
- 루트 노드 : 키 값이 가장 작은 노드
## 힙을 활용하는 대표적인 2가지 예는 특별한 큐의 구현과 정렬이다
## 우선순위 큐를 구현하는 가장 효율적인 방법이 힙을 사용하는 것이다
- 노드 하나의 추가/삭제가 시간 복잡도가 O(logN)이고 최대값/최소값을 O(1)에 구할 수 있다.
- 완전 정렬보다 관리 비용이 적다.
# 힙의 활용
## 힙 정렬은 힙 자료구조를 이용해서 이진 탐색과 유사한 방법으로 수행된다
## 정렬을 위한 2단계
1. 하나의 값을 힙에 삽입한다(반복)
2. 힙에서 순차적(오름차순)으로 값을 하나씩 제거한다
## 힙 정렬의 시간 복잡도
- N개의 노드 삽입 연산 + N개의 노드 삭제 연산
- 삽입과 삭제 연산은 각각 O(logN)이다.
- 따라서, 전체 정렬은 O(NlogN) 이다.
## 힙 정렬은 배열에 저장된 자료를 정렬하기에 유용하다