# 알고리즘?
- 알고리즘 : 유용한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법이다. 주로 컴퓨터 용어로 쓰이며, 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법을 말한다.
- 간단하게 다시 말하면 어떠한 문제를 해결하기 위한 절차라고 볼 수 있다.
# 알고리즘의 효율
- 공간적 효율성과 시간적 효율성
1. 공간적 효율성은 연산량 대비 얼마나 적은 메모리 공간을 요하는 가를 말한다.
2. 시간적 효율성은 연산량 대비 얼마나 적은 시간을 요하는 가를 말한다.
3. 효율성을 뒤집어 표현하면 복잡도(Complexity)가 된다. 복잡도가 높을수록 효율성은 저하된다.
## 시간적 복잡도 분석
- 하드웨어 환경에 따라 처리시간이 달라진다.
1. 부동소수 처리 프로세서 존재유무, 나눗셈 가속기능 유무
2. 입출력 장비의 성능, 공유여부
- 소프트웨어 환경에 따라 처리시간이 달라진다.
1. 프로그램 언어의 종류
2. 운영체제, 컴파일러의 종류
- 이러한 환경적 차이로 인해 분석이 어렵다.
# 복잡도의 점근적 표기
- 시간(또는 공간)복잡도는 입력 크기에 대한 함수로 표기하는데, 이 함수는 주로 여러 개의 항을 가지는 다항식이다.
- 이를 단순한 함수로 표현하기 위해 점근적 표기(Asymptotic Notation)를 사용한다.
- 입력 크기 n이 무한대로 커질 때의 복잡도를 간단히 표현하기 위해 사용하는 표기법이다.
1. O(Big-Oh)-표기
2. Ω(Big-Omega)-표기
3. Θ(Big-Theta)-표기
# O(Big-Oh)-표기
1. O-표기는 복잡도의 점근적 상한을 나타낸다.
2. 복잡도가f(n)=2n^2-7n+4 라면, f(n)의 O-표기는 O(n^2)이다.
3. 먼저 f(n)의 단순화된 표현은 n^2이다.
4. 단순화된 함수 n^2에 임의의 상수 c를 곱한 cn^2이 n이 증가함에 따라 f(n)의 상한이 된다.(단 c>0)
## 단순히 "실행시간이 n^2에 비례"하는 알고리즘이라고 말함
# Ω(Big-Omega)-표기
- 복잡도의 점근적 하한을 의마한다
- f(n)=2n^2-7n+4의 Ω표기는 Ω(n^2)이다.
- f(n)=Ω(n^2)은 "n이 증가함에 따라 2n^2-7n+4이 cn^2보다 작을 수 없다"라는 의미이다. 이때 상수 c=1로 놓으면 된다.
- O-표기 때와 마찬가지로, Ω-표기도 복잡도 다항식의 최고차항만 계수 없이 취하면 된다.
## "최소한 이만한 시간을 걸린다"
# Θ(Theta)-표기
- O-표기와 Ω-표기가 같은 경우에 사용한다.
- f(n)=2n^2+8n+3=O(n^2)=Ω(n^2)이므로,f(n)=Θ(n^2)이다.
## "f(n)은 n이 증가함에 따라 n^2과 동일한 증가율을 가진다"라는 의미이다.

# Python3 표준입출력
## 입력
1. Raw 값의 입력: input()
- 받은 입력값을 문자열로 취급
2. Evaluated된 값 입력: eval(input())
- 받은 입력값을 평가된 데이터 형으로 취급

## 출력
1. print()
- 표준 출력 함수. 출력값의 마지막에 개형 문자 포함
2. print('text',end='')
- 출력 시 마지막에 개행문자 제외할 시
3. print('%d'%number)
- Formatting 된 출력

# 비트 연산자
## & : 비트단위로 AND 연산을 한다
## | : 비트단위로 OR 연산을 한다
## ^ : 비트단위로 XOR 연사을 한다.(같으면 0 다르면 1)
## ~ : 단항 연산자로서 피연산자의 모든 비트를 반전시킨다.
## << : 피연산자의 비트 열을 왼쪽으로 이동시킨다
## >> : 피연산자의 비트 열을 오른쪽으로 이동시킨다

## 1<<n
- 2^n의 값을 갖는다
- 원소가 n개일 경우의 모든 부분집합의 수를 의미한다.
- Power set (모든 부분 집합)
- 공집합과 자기 자신을 포함한 모든 부분집합
- 각 원소가 포함되거나 포함되지 않는 2가지 경우의 수를 계산하면 모든 부분집합의 수가 계산된다.
## i&(1<<j)
- 계산 결과는 i의 j번째 비트가 1인지 아닌지를 의미한다.

# 엔디안(Endianness)
- 컴퓨터의 메모리와 같은 1차원의 공간에 여러 개의 연속된 대상을 배열하는 방법을 의미하며 HW 아키텍처마다 다르다
- 주의 : 속도 향상을 위해 바이트 단위와 워드 단위를 변환하여 연산 할 때 올바로 이해하지 않으면 오류를 발생 시킬 수 있다.
- 엔디안은 크게 두가지로 나뉨
1. 빅 엔디안(Big-endian)
- 보통 큰 단위가 앞에 나옴. 네트워크
2. 리틀 엔디안(Little-endian)
- 작은 단위가 앞에 나옴. 대다수 데스크탑 컴퓨터

# 컴퓨터에서의 음의 정수 표현 방법
- 1의 보수 : 부호와 절대값으로 표현된 값을 부호 비트를 제외한 나머지 비트들을 0은 1로 1은 0로 변환한다
- -6 : 1 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 1 1 0 : 부호와 절대값 표현
- -6 : 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 0 0 1 : 1의 보수 표현
- 2의 보수 : 1의 보수방법으로 표현된 값의 최하위 비트에 1을 더한다.
-6 : 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 0 1 0 : 2의 보수 표현

# 실수의 표현
- 컴퓨터는 실수를 표현하기 위해 부동 소수점(floating-point)표기법을 사용한다
- 부동 소수점 표기 방법은 소수점의 위치를 고정시켜 표현하는 방식이다
- 소수점의 위치를 왼쪽의 가장 유효한 숫자 다음으로 고정시키고 밑수의 지수승으로 표현