# 동기와 비동기
## 동기(Synchronous)
1. 모든 일을 순서대로 하나씩 처리하는 것
2. 순서대로 처리한다 == 이전 작업이 끝나면 다음 작업을 시작한다
3. 우리가 작성했던 Python 코드가 모두 동기식
4. 요청과 응답을 동기식으로 처리한다면?
- 요청을 보내고 응답이 올때까지 기다렸다가 다음 로직을 처리
## 비동기(Asynchronous)
1. 작업을 시작한 후 결과를 기다리지 않고 다음 작업을 처리하는 것 (병렬적 수행)
2. 시간이 필요한 작업들은 요청을 보낸 뒤 응답이 빨리 오는 작업부터 처리
- 예시) Gmail에서 메일 전송을 누르면 목록 화면으로 전환되지만 실제로 메일을 보내는 작업은 병렬적으로 뒤에서 치리됨
## 비동기를 사용하는 이유
- 사용자 경험
1. 예를 들어 아주 큰 데이터를 불러온 뒤 실행되는 앱이 있을 때, 동기로 처리한다면 데이터를 모두 불러운 뒤에야 앱의 실행 로직이 수행되므로 사용자들은 마치 앱이 멈춘 것과 같은 경험을 겪게 됨
2. 즉, 동기식 처리는 특정 로직이 실행되는 동안 다른 로직 실행을 차단하기 때문에 마치 프로그램이 응답하지 않는 듯한 사용자 경험을 만들게 됨
3. 비동기로 처리한다면 먼저 처리되는 부분부터 보여줄 수 있으므로, 사용자 경험에 긍정적인 효과를 볼 수 있음 이와 같은 이유로 많은 웹 기능은 비동기 로직을 사용해서 구현되어 있음
## JavaScript는 한 번에 하나의 일만 수행할 수 있는 Single Thread 언어로 동시에 여러 작업을 처리할 수 있음
## 즉, JavaScript는 하나의 작업을 요청한 순서대로 처리할 수 밖에 없다!
## JavaScript에서 비동기와 관련한 작업은 브라우저 또는 Node 환경에서 처리
## 이중에서 브라우저 환경에서의 비동기 동작은 크게 아래의 요소들로 구성됨
1. JavaScript Engine의 Call Stack
2. Web API
3. Task Queue
4. Event Loop
## 동작 방식
1. 모든 작업은 Call Stack(LIFO)으로 들어간 후 처리된다.
2. 오래 걸리는 작업이 Call Stack으로 들어오면 Web API로 보내서 처리하도록 한다.
3. Web API에서 처리가 끝난 작업들은 Task Queue(FIFO)에 순서대로 들어간다.
4. Event Loop가 Call Stack이 비어 있는 것을 체크하고, Task Queue에서 가장 오래된 작업을 Call Stack으로 보낸다.
1. Call Stack
- 요청이 들어올 때 마다 순차적으로 처리하는 Stack(LIFO) 기본적인 JavaScript의 Single Thread 작업 처리
2. Web API
- JavaScript 엔진이 아닌 브라우저에서 제공하는 runtime 환경으로 시간이 소요되는 작업을 처리
3. Task Queue
- 비동기 처리된 Callback 함수가 대기하는 Queue(FIFO)
4. Event Loop
- Call Stack과 Task Queue를 지속적으로 모니터링
- Call Stack이 비어 있는지 확인 후 비어 있다면 Task Queue에서 대기 중인 오래된 작업을 Call Stack으로 Push
# 정리
- JavaScript는 한 번에 하나의 작업을 수행하는 Single Thread 언어로 동기적 처리를 하지만, 브라우저 환경에서는 Web API에서 처리된 작업이 지속적으로 Task Queue를 거쳐 Event Loop에 의해 Call Stack에 들어와 순차적으로 실행됨으로써 비동기 작업이 가능한 환경이 된다.
## 비동기 처리의 단점
- 비동기 처리의 핵심은 Web API로 돌아오는 순서가 아니라 작업이 완료되는 순서에 따라 처리 한다는 것!
- 그런데 이는 개발자 입장에서 코드의 실행 순서가 불명확하다는 단점이 있음 이와 같은 단점은 실행 결과를 예쌍하면서 코드를 작성할 수 없게 함
# 콜백 함수
## 콜백 함수란?
1. 특별한 함수가 아님! 다른 함수의 인자로 전달되는 함수를 콜백 함수라고 한다.
2. 비동기에만 사용되는 함수가 아니며 동기, 비동기 상관없이 사용 가능
3. 시간이 걸리는 비동기 작업이 완료된 후 실행할 작업을 명시하는 데 사용되는 콜백 함수를 비동기 콜백이라 부름
## 콜백 함수를 사용하는 이유
1. 명시적인 호출이 아닌 특정한 조건 혹은 행동에 의해 호출되도록 작성할 수 있음
2. "요청이 들어오면", "이벤트가 발생하면", "데이터를 받아오면" 등의 조건으로 이후 로직을 제어할 수 있음
3. 비동기 처리를 순차적으로 동작할 수 있게 함
4. 비동기 처리를 위해서는 콜백 함수의 형태가 반드시 필요함
# 정리
1. 콜백 함수는 비동기 작업을 순차적으로 실행할 수 있게 하는 반드시 필요한 로직
2. 비동기 코드를 작성하다 보면 콜백 함수로 인한 콜백 지옥(callback hell)은 반드시 나타나는 문제
- 코드의 가독성을 해치고
- 유지 보수가 어려워짐
## 프로미스(promise)
- Callback Hell 문제를 해결하기 위해 등장한 비동기 처리를 위한 객체
- 비동기 작업의 완료 또는 실패를 나타내는 객체
- Promise 기반의 클라이언트가 바로 이전에 사용한 Axios 라이브러리!
1. then(callback)
- 요청한 작업이 성공하면 callback 실행
- callback은 이전 작업의 성공 결과를 인자로 전달 받음
2. catch(callback)
- then()이 하나라도 실패하면 callback 실행
- callback은 이전 작업의 실패 객체를 인자로 전달 받음
3. axios로 처리한 비동기 로직이 항상 promise 객체를 반환

# AJAX
- 비동기 통신을 이용하면 화면 전체를 새로고침 하지 않아도 서버로 요청을 보내고, 데이터를 받아 화면의 일부분만 업데이트 기능
- 이러한 비동기 통신 웹 개발 기술을 Asynchronous Javascript And XML(AJAX)라 함
- AJAX의 특징
1. 페이지 새로고침 없이 서버에 요청
2. 서버로부터 응답(데이터)을 받아 작업을 수행

## 왜 비동기(Asynchronous)방식이 필요할까
1. 인간 중심으로 설계된 사용자 경험
2. 실제 Ajax라는 용어를 처음 논문에서 사용한 Jesse James Garrett이 Ajax를 소개하며 강조한 한 마디