# 객체 지향 프로그래밍
- 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나이다.
- 명령어의 목록으로 보는 시각에서 벗어나 여러 개의 독립된 단위, 즉 객체들의 모임으로 파악하고자 하는 것이다. 각각의 개체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리할 수 있다.
- 장점: 클래스 단위로 모듈화시켜 개발할 수 있으므로 많은 인원이 참여하는 대규모 소프트웨어 개발에 적합
필요한 부분만 수정하기 쉽기 때문에 프로그램의 유지보수가 쉬움
- 단점: 설계 시 많은 노력과 시간이 필요함 
다양한 객체들의 상호 작용 구조를 만들기 위해 많은 시간과 노력이 필요
실행 속도가 상대적으로 느림
절차 지향 프로그래밍이 컴퓨터의 처리구조와 비슷해서 실행 속도가 빠름
# 객체
- 컴퓨터 과학에서 객체 또는 오브젝트(object)는 클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리(실제 저장공간)에 할당된 것으로 프로그램에서 사용되는 데이터 또는 식별자에 의해 참조되는 공간을 의미하며, 변수, 자료 구조, 함수 또는 메서드가 될 수 있다.
- 속성과 행동으로 구성된 모든 것
# 클래스와 객체
- 클래스(설계도)=가수
- 객체(실제사례)=이찬혁
# 객체의 특징
- 타입: 어떤 연산자(operator와 조작(method)이 가능한가?
- 속성: 어떤 상태(데이터를)가지는가?
- 조작법: 어떤 행위(함수)를 할 수 있는가?
# 객체 비교하기
## ==
- 동등한(equal)
- 변수가 참조하는 객체가 동등한(내용이 같은)경우 True
- 두 객체가 같아 보이지만 실제로 동일한 대항을 가리키고 있다고 확인해 준 것은 아님
## is
- 동일한(identical)
- 두 변수가 동일한 객체를 가리키는 경우 True
# 속성
- 특정 데이터 타입/클래스의 객체들이 가지게 될 상태/데이터를 의미
- 클래스 변수/인스턴스 변수가 존재
# 인스턴스 변수
## 인스턴스 변수란?
- 인스턴스가 개인적으로 가지고 있는 속성(attribute)
- 각 인스턴스들의 고유한 변수
- 생성자 매서드(__init__)에서 self.<name>으로 정의
- 인스턴스가 생성된 이후<instance>.<name>으로 접근 및 할당
# 클래스 변수
## 클래스 변수
- 한 클래스의 모든 인스턴스가 공유하는 값을 의미
- 같은 클래스의 인스턴스들은 같은 값을 갖게 됨
- 예) 특정 사이트의 User 수 등은 클래스 변수를 사용해야 함
# 인스턴스 메서드
- 인스턴스 변수를 사용하거나, 인스턴스 변수에 값을 설정하는 메서드
- 클래스 내부에 정의되는 메서드의 기본
- 호출시, 첫번째 인자로 인스턴스 자기자신(self)이 전달됨
# self
- 인스턴스 자기자신
- 파이썬에서 인스턴스 메서드는 호출 시 첫번째 인자로 인스턴스 자신이 전달되게 설계
- 매개변수 이름으로 self를 첫 번째 인자로 정의
- 다른 단어로 써도 작동하지만, 파이썬의 암묵적인 규칙
# 생성자(constructor)메서드
- 인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메서드
- 인스턴스 변수들의 초기값을 설정
- 인스턴스 생성
- __init__메서드 자동 호출
# 매직 메서드
- Double underscore(__)가 있는 메서드는 특수한 동작을 위해 만들어진 메서드로, 스페셜 메서드 혹은 매직 메서드라고 불림
- 특정 상황에 자동으로 불리는 메서드
- 예시 __str__(self),__len(self))__,
# 소멸자(destructor)메서드
- 인스턴스 객체가 소멸(파괴)되기 직전에 호출되는 메서드
# 클래스 메서드
- 클래스가 사용할 메서드
- @classmethod 데코레이터를 사용하여 정의
- 호출 시, 첫번째 인자로 클래스(cls)가 전달됨
# 데코레이터
- 함수를 어떤 함수로 꾸며서 새로운 기능을 부여
- @데코레이터(함수명)형태로 함수 위에 작성
- 순서대로 적용 되기 때문에 작성 순서가 중요
# 클래스 메서드와 인스턴스 메서드
- 클래스 매서드->클래스 변수 사용
- 인스턴스 메서드->인스턴스 변수 사용
- 그렇다면 인스턴스 변수, 클래스 변수 모두 사용하고 싶다면?
- 클래스는 인스턴스 변수 사용이 불가능
- 인스턴스 메서드는 클래스 변수, 인스턴스 변수 둘 다 사용이 가능
# 스태틱 메서드
- 스태틱 메서드
- 인스턴스 변수, 클래스 변수를 전혀 다루지 않는 메서드
- 언제 사용하는가?
- 속성을 다루지 않고 단지 기능(행동)만을 하는 메서드를 정의할 때 사용
# 인스턴스와 클래스 간의 이름 공간
- 클래스를 정의하면, 클래스와 해당하는 이름 공간 생성
- 인스턴스를 만들면, 인스턴스 객체가 생성되고 이름 공간 생성
- 인스턴스에서 특정 속성에 접근하면, 인스턴스-클래스 순으로 탐색