# 출력문
- print
- println
- printf
1. %d : 정수
2. %f : 실수
3. %c : 문자
4. %s : 문자열
# 주석
- //내용:해당 기호가 있는 위치부터 그 줄 끝까지 주석처리
- /*내용*/ : 해당 범위의 내용 주석처리
- /**내용*/ : Documentation API를 위한 주석 처리
# 변수
- 대소문자를 구분
- 공백은 허용 X
- 숫자로 시작할 수 없다
- '$'와'_' 를 변수이름에 사용할 수 있다. 이외의 특수문자는 허용하지 않는다.
- 예약어(keyword,: 자바문법을 위해서 미리 지정되어 있는 단어)는 사용할 수 없다.
- 합성어의 경우 주로 camelCase를 활용한다.
- 한글을 이용한 변수 작명 가능
- 예)int age = 30;
# 연산자
- 증감 연산자 ++,--
- 부호 연산자 +.-
- 논리 부정 연산자!
- 비트 부정 연산자 ~
- 형 변환 연산자(type)
- && (AND)
- || (OR)
- ! (NOT)
# 조건문
- if(조건식){
  실행할 문장1;
}
else if(조건식){
  실행할 문장a;
}
else{
  실행할 문장A;
}
## switch 문
- 인자로 선택변수를 받아 변수의 값에 따라서 실행문이 결정.
- switch(수식){
  case 값1:
  실행문A;
  break;
  case 값2:
  실행문 B;
  break;
  default:
  실행문 C;
}
# 반복문
## for문
- for(1:초기화식;2:조건식;4:증감식;3:반복수행할문장)
- 초기화는 반복문이 시작될 때 한 번 실행됨.
- 조건식이 false면 반복문 종료
- 증감식은 반복문의 반복이 끝나면 실행됨.
- 초기화식,증감식은(,)를 이용하여 둘 이상을 작성할 수 있음.
- 필요하지 않은 부분은 생략할 수 있음. for(;;)무한루프
- 반복횟수를 알고 있을 때 유용
## while 문
- while(1:조건식){
  2:반복 수행할 문장;
}
- 조건식이 true일 경우에 계속해서 반복
- 조건식 생략 불가능
## do while문
- do{
  1번 반복 수행할 문장
}while(2번 조건식);
- 블록 내용을 먼저 수행 후 조건식 판단.(최소 한번은 수행)
- 조건식이 true일 경우에 계속해서 반복(조건식이 거짓이 될 때까지 문장을 반복 수행)
- 조건식 생략 불가능
- break 반복문에 이름을 붙여 한번에 빠져 나올 수 있음
- continue 처음으로 보냄 제어할 수 있음
# 배열
- 같은 종류의 데이터를 저장하기 위한 자료구조
- 크기가 고정되어 있음(한번 생성된 배열은 크기를 바꿀 수 없음)
- 배열을 객체로 취급
- 배열의 요소를 참조하려면 배열이름과 색인(index)이라고 하는 int 유형의 정수 값을 조합하여 사용
# 배열의 선언
- 타입 변수[]
- int[]iARR;
- char[]cArr;
- boolean[] bArr;
- String[] strArr;
- Date[] dateArr;
## 배열의 사용
- index 번호를 가지고 각 요소에 접근
- index 번호는 0부터 시작
- 배열이름.length를 통해 배열의 길이 조회 가능
- 배열의 길이는 임의로 변경 불가 따라서 더 큰 배열을 생성 후 내용을 옮긴다.
- 반복문을 통해서 출력
## 배열의 복사
- System.arraycopy()
- src : 원본배열
- srcPos : 원본배열 복사 시작 위치
- dest : 복사할 배열
- destPos 복사 받을 시작 위치
- length 복사할 크기
# 2차원 배열(다차원)
- int [][]
