# Write once, Run anywhere
# data & operation
- Number String ... 
# 변수는 값에 이름을 부여하는거, 좋은 이름을 써야함
 - 실수 : double 정수 : int 문자 Sring 

# new 연산자
- new 연산자는 객체를 Heap이라는 메모리 영역에 메모리 공간을 할당해주고 메모리주소를 반환한 후 생성자를 시켜준다. 리터럴과 달리 new 연산자로 생성된 객체는 똑같은 값을 가진(?) 객체가 있어도 서로 다른 메모리를 할당하기 때문에 서로 다른 객체로 분류된다.
- new 연산자는 객체를 생성할 때 사용하고 Heap이라는 메모리 영역에 각각의 새로운 메모리 공간을 할당해주는 역할을 한다. new 연산자로 생성한 객체들의 메모리 주소가 다르게 나오는 것도 이 때문이다.

# 클래스(Class)
- 객체를 만들어 내기 위한 설계도 혹은 틀
- 연관되어 있는 변수와 메서드의 집합
# 객체(Object)
- 소프트웨어 세계에 구현할 대상
- 클래스에 선언된 모양 그대로 생성된 실체
1. 클래스의 인스턴스(instance)라고도 부른다
2. 객체는 모든 인스턴스를 대표하는 포괄적인 의미를 갖는다
3. ooP의 관점에서 클래스의 타입으로 선언되었을 때 '객체'라고 부른다

# 인스턴스(Instance)
- 설계도를 바탕으로 소프트웨어 세계에 구현된 구체적인 실체
- 즉, 객체를 소프트웨어 실체화 하면 그것을 '인스턴스'라고 부른다
- 실체화된 인스턴스 메모리에 할당된다
1. 인스턴스는 객체에 포함된다고 볼 수 있다.
2. oop의 관점에서 객체가 메모리에 할당되어 실제 사용될 때 '인스턴스'라고 부른다
3. 추상적인 개념(또는 명세)과 구체적인 객체 사이의 관계에 초점을 맞출 경우에 사용한다.
- '~의 인스턴스'의 형태로 사용된다
- 객체는 클래스의 인스턴스다
- 객체 간의 링크는 클래스 간의 연관 관계의 인스턴스다
- 실행 프로세스는 프로그램의 인스턴스다
4. 즉, 인스턴스라는 용어는 반드시 클래스와 객체 사이의 관계로 한정지어서 사용할 필요는 없다
5. 인스턴스는 어떤 원본(추상적인 개념)으로부터 '생성된 복제본'을 의미한다.

# 상속
- 부모 클래스(상위클래스)와 자식 클래스(하위 클래스)가 있으며, 자식 클래스는 부모 클래스를 선택해서, 그 부모의 멤버를 상속받아 그대로 쓸 수 있게 됩니다.
1. 부모 클래스의 private 접근 제한을 갖는 필드 및 메소드는 자식이 물려받을 수 없습니다
2. 부모와 자식 클래스가 서로 다른 패키지에 있다면, 부모의 default접근 제한을 갖는 필드 및 메소드도 자식이 물려받을 수 없습니다
3. 그 이외의 경우는 모두 상속의 대상이 됩니다.
## 클래스 상속
- 상속받고자 하는 자식 클래스명 옆에 extends 키워드를 붙이고, 상속할 부모 클래스명을 적습니다.
# 메소드
- 자바에서 클래스는 멤버(member)로 속성을 표현하는 필드(field)와 기능을 표현하는 메소드(method)를 가집니다.그중에서 메소드(method)란 어떠한 특정 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합이라 할 수 있습니다.
# heap
- 완전 이진 트리의 일종으로 우선순위 큐를 위하여 만들어진 자료구조이다
- 여러 개의 값들 중에서 최대값이나 최솟값을 빠르게 찾아내도록 만들어진 자료구조이다
- 힙은 일종의 반정렬 상태(느슨한 정렬 상태)를 유지한다
1. 큰 값이 상위 레벨에 있고 작은 값이 하위 레벨에 있다는 정도
2. 간단히 말하면 부모 노드의 키 값이 자식 노드의 키 값보다 항상 큰(작은) 이진 트리를 말한다
- 힙 트리에서는 중복된 값을 허용한다(이진 탐색 트리에서는 중복된 값을 허용하지 않는다)